# Тимофей Карпеев "Gift ideas - Android app"

### Группа 10 - М
### Email: timofey.n.karpeev@gmail.com
### VK: https://vk.com/tkarpeev

**НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА**

"Gift ideas"

**В ЧЕМ ЗАКЛЮЧАЕТСЯ ПРОБЛЕМА?**

У вашего знакомого скоро день рождения, и вы в очередной раз задаетесь вопросом "что же ему подарить?". Gift ideas может помочь вам с этим! Введите пол, возраст, интересы вашего знакомого, кем он вам является (друг/мама/девушка/коллега/начальник), ценовыую категорию и Gift ideas предложит вам разные варианты подарков.

**ОСНОВНАЯ АУДИТОРИЯ**

Люди, которые ищут информацию в интернете и предпочитают покупать товары через интернет, а не в магазинах. Возраст примерно от 12 до 40 лет.

**АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ**

Приложение разрабатывается под Android - смартфоны.

Версия Andoid 7.0 и выше,
50 Мб свободного места,
3 Гб оперативной памяти

**ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ**

* Настройка параметров человека, которому пользователь выбирает подарок, приложение предлагает список вариантов с картинками
* Можно ставить оценку предложенному варианту, чтобы в дальнейшем приложение само подстраивалось под предпочтения пользователя
* Есть прямая ссылка на этот товар в интернет-магазине
* Можно зарегистрироваться в приложении, чтобы смотреть свои оценки, историю поиска, на какие товары кликал. Тем не менее, приложение будет работать, даже если пользователь не залогиннен. 

**ПОХОЖИЕ СЕРВИСЫ**

**Именно приложений, решающих такую задачу нет, но есть несколько сайтов:**
* https://what-gift.ru/ - неудобный сайт, который по факту является сборником всевозможных статей на всевозможные типы праздников. Подарки банально перечислены в столбик, даже нет их фотографий или каких-либо комментариев к предложенным вариантам.

* https://www.delpodarki.ru/podbor/ - можно выбрать какие-то характеристики, но после этого сайт предлагает несколько разделов по типу "подарки мужу на 23е февраля", предполагая, что в каком-то из этих разделов пользователь что-то найдет. Надо отдельно открывать каждый предложенный вариант и просматривать его.

* https://ohmypresent.ru/ - также, как и первый сайт, явлется сборником статей, без фотографий, унылый одноцветный дизайн, множество всплывающей, мешающей и закрывающей контент рекламы.
* "идеи для подарков" - приложение в Play Market, которое является сборником видео, насчет выбора подарка или на тему "подарки своими руками".  

**ИНСТРУМЕНТЫ**

Java, Kotlin, Android Studio

**ЭТАПЫ РАБОТЫ**

* Создание диаграммы потоков задач (user-flow)
* Разработка wireframes (карты экранов)
* Разработка макета
* Создание MVP
* Расширение функционала
* Создание прототипа с основным функционалом
* Тестирование прототипа
* Реализация полноценного приложения
* Тестирование и багфиксинг
* Релиз
* Постпродакшн (техническая поддрежка продукта, обновления, фиксы)

**ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ**
* Пользоваться сайтом кому-то, возможно, удобнее, чем приложением (хоть похожие сайты и не очень удобные).
* Трудность сделать логику выдавания подарка.
* Найти открытое content API какого-либо маркетплейса может быть проблематично.
