# Тимофей Карпеев "Gift ideas - Android app"
# Пользовательские сценарии
### Группа 10 - М
### Email: timofey.n.karpeev@gmail.com
### VK: https://vk.com/tkarpeev


### [ Сценарий 1 - Поиск ]
1. Пользователь запускает приложение, открывается раздел "Поиск" (изначально пустой), где при применении фильтров появляются различные варианты подарков. 
2. Если пользователь нажимает на кнопку "Выбрать параметры", то на весь экран всплывает вспомогательное окно, где предлагаются разные параметры и фильтры поиска.
3. Пользователь настраивает нужные ему параметры, нажимает кнопку "Применить".
4. Пользователь скрывает вспомогательное окно, в разделе "Поиск" появляются варианты подарков. Карточка подарка состоит из фотографии, названия, ценового диапазона и краткого описания.
5. Пользователь может заново выбрать параметры во вспомогательном окне, выбранные ранее фильтры сохраняются. 
6. Пользователь листает варианты предложенных подарков, если нажать на карточку подарка, то автоматически открывается сайт интернет-магазина с этим товаром.
7. Если в магазине этого товара нет в наличии, то в описании подарка это будет указано. 
8. Если по выбранным фильтрам не будет подходящих подарков, то в меню поиска будет соответствующее предупреждение о том, что подходящих подарков не нашлось, и будут предложены похожие варианты под заголовком "Смотрите также". 
### [ Сценарий 2 - Регистрация/вход в аккаунт ]
0. В разделе "Личный кабинет" пользователю предлагается две опции: "Войти в аккаунт" и "Зарегистрироваться". 
1. Если пользователь выбирает зарегистрироваться в приложении, открывается вспомогательное окно, которое просит ввести адрес электронной почты и пароль. 
2. Если пользователь неверно ввел почту, приложение сообщит об этом и попросит ввести другую почту. 
3. Если введенная почта уже сущетсвует в системе, то приложение об этом сообщит и попросит ввести другую почту.
4. Если пароль не подходит по минимальным критериям надежности (длиннее 6 символов, используется заглавные и прописные латинские буквы, используются цифры), то приложение попросит сделать пароль надежнее и выведет правила создания пароля.
5. Если пользователь выбирает "Войти в аккаунт", то открывается вспомогательное окно с двумя полями для заполнения: "логин" и "пароль".
6. Если пользователь неверно вводит логин или пароль, приложение об этом сообщает и просит ввести данные заново. 
7. Если пользователь успешно зарегистрировался/вошел в свой аккаунт, запускается сценарий 3.
### [ Сценарий 3 - Настройка профиля ]
1. Если пользователь вошел в свой аккаунт, то открывается его профиль.
2. Если пользователь зарегистрировался, то старое окно закрывается и открывается новое с настройками профиля.
3. Пользователю предлагается заполнить личные данные сразу или пропустить этот шаг и заполнить их потом. 
4. Предлагается 4 поля для заполнения: аватар пользователя (можно загрузить из фотопленки либо открыть камеру), фамилия, имя и никнейм в приложении.
5. Если пользователь вводит уже существующих никнейм, приложение об этои сообщит и попросит ввести другой никнейм.
6. После того как пользователь вводит все необходимые данные, нажав на кнопку "Сохранить", профиль пользователя обновится.
7. Если пользователь оставил поле фамилии пустым, то в профиле будет показано только имя. 
8. Если пользователь оставил поле имени пустым, то в профиле будет показана только фамилия.
9. Если пользователь не добавил свой аватар, то в профиле будет отображаться фотография неизвестного пользователя (как во "Вконтакте").
10. Если пользователь не добавил никнейм, то в профиле будет написано "Unknown user".
11. Если пользователь захочет поменять свои личные данные, то запустится сценарий 4.
### [ Сценарий 4 - Редактирование профиля/изменение данных для входа/выход из аккаунта ]
1. Профиль состоит из персональной информации пользователя и 4 кнопок: "Редактировать профиль", "Забыли пароль?", "Забыли электронную почту?" и "Выйти из аккаунта". 
2. Персональная состоит из: имени, фамилии, аватара, никнейма, даты регистрации на сайте и количества товаров в виишлисте.
3. Если пользователь нажимает на кнопку "Редактировать профиль", открывается вспомогательное окно с 4 полями: фамилия, имя, аватар профиля, никнейм. Каждое из них можно ввести заново.
4. Если пользователь вводит уже существующий никнейм, приложение ему об этом сообщит и попросить ввести другой никнейм.
5. Если пользователь нажимает "Забыли пароль?", открывается вспомогательное окно с двумя полями: "Введите вашу электронную почту" и "Введите ваш новый пароль".
6. Если пароль не подходит по минимальным критериям надежности (длиннее 6 символов, используется заглавные и прописные латинские буквы, используются цифры), то приложение попросит сделать пароль надежнее и выведет правила создания пароля.
7. Если такая электронная почта не зарегистрирована, то приложение об этом сообщит и попросит ввести электронную почту заново.
8. Если пользователь нажимает "Забыли электронную почту?", открывается вспомогательное окно с двумя полями: "Введите ваш пароль" и "Введите вашу новую электронную почту".
6. Если такой электронной почты не существует в принципе, то приложение об этом сообщит и попросит ввести электронную почту заново.
7. Если такая электронная почта не зарегистрирована, то приложение об этом сообщит и попросит ввести электронную почту заново.
8. Если пользователь нажимает на кнопку "Выйти из аккаунта", то появляется предупреждение с вариантами ответа "Да"/"Нет".
9. Если пользователь выбирает вариант "Да", то предупреждение исчезает, а личный кабинет и вишлист становятся пусты.
10. Если пользователь  выбирает вариант "Нет", то предупреждение исчезает, личный кабинет остается открытым. 
### [ Сценарий 5 - Добавление в вишлист/удаление из вишлиста ]
1. В меню поиска у каждой карточки подарка сбоку есть значок сердечка ("Добавить в вишлист"). Если пользователь нажимает на кнопку "Добавить в вишлист" и если он уже вошел в свой аккаунт, то подарок добавляется в вишлист.
2. Если пользователь добавил подарок в вишлист, то значок сердечка на карточке подарка становится закрашенным (красным цветом).
3. Если пользователь нажимает на кнопку "Добавить в вишлист", но он не вошел в свой аккаунт/еще не зарегестрировался, то подарок не добавляется в вишлист и появляется предупреждение, что только зарегестриованные пользователи могут добавлять подарки в вишлист. 
4. Если пользователь хочет удалить подарок из вишлиста, то он может это сделать, нажав на значок сердечка еще раз, тогда подарок удалиться из вишлиста. 
5. Находясь в разделе "вишлист" можно также удалять подарки, кнопка сердечка отображается и в вишлисте.
### [ Сценарий 6 -  ]
### [ Сценарий 7 -  ]
